Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is a sad sisterly bond!
Сегодня две красавицы-сестры!
Have you solved the sealed room mystery?
Дело с прощальными словами!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
On our way to Okino Yoko's concert, the old guy lost his ticket.
Старик теряет свой билет по пути на концерт Ёко Окино.
But he just happened to meet Aoshima Masayo,
Но потом он встречает Масаё Аосиму,
who promised to give him a ticket if he picked up her younger sister.
которая пообещала дать билет, если он заедет с ней за младшей сестрой.
However, her sister, Aoshima Mina,
Вот только её сестра, Мина Аосима,
was found dead inside a completely-sealed bathroom!
была найдена мёртвой в полностью запечатанной ванной.
Not only were the door and window taped from the inside,
Мало того, что дверь и окна были заклеены скотчем изнутри,
but the word "goodbye" was spelled out in tape on the door!
так ещё и на стеклянной двери было выложено слово «прощай».
Also, because only the sister's fingerprints were found on the tape,
Более того, поскольку на отрезках скотча были только отпечатки погибшей,
the old guy and Inspector Megure deemed it a suicide, but...
старик с инспектором Мэгурэ решили, что это самоубийство...
No! This wasn't a suicide!
Нет же! Это не самоубийство...
Mina-san's killer was Masayo-san!
Это Масаё убила Мину!
"The Sealed Bathroom Murder Case (Part 2)."
«Убийство в запечатанной ванной. Часть вторая»!
Inspector Megure!
Инспектор Мэгурэ!
Oh! Takagi-kun!
О, Такаги!
So, did you check the convenience store angle?
Ну что, сходил в универмаг на углу?
Yes.
Да.
At around 7:00 last night,
Около семи часов
she bought two bathroom detergents, some tape, and two cans of beer.
девушка покупала два моющих средства, скотч и две банки пива.
There were two empty cans in the kitchen, along with sleeping pills.
На кухне были две пустые банки. Вместе с пачкой от снотворных.
She probably couldn't work up the nerve to kill herself sober.
Видимо, в трезвом виде не могла покончить с собой.
So, how did Mina-san seem when she bought it?
А что продавец сказал про Мину?
Right... apparently, she seemed no different than usual. It's just...
Ну... он ничего необычного не отметил. Только...
Oh, no, it's nothing really.
А, да так, это пустяки.
So it was clearly a suicide! Suicide, suicide!
А значит, здесь явное самоубийство! Оно самое!
Detective!
Детектив!
It's just what?
Так что «только»?
Well, you see, the shop owner said something strange.
Видишь ли, продавец магазина кое-что странное сказал.
As she was checking out, Mina-san...
У кассы Мина...
By the way, Inspector. What time is it?
Кстати, инспектор. А который час?
Oh, the time?
Который час?
See? Isn't that strange?
Ну что, правда странно?
But the room was sealed, and it seems clear it was a suicide...
Но ванная запечатана, это явно похоже на самоубийство...
You should tell the inspector! I bet it'll prove it wasn't... a suicide...
Лучше сказать инспектору! Это может доказать, что никакого... самоубийства...
Hey! What's that?!
Эй! А что это?
The peephole?
Глазок?
The black dirt above it!
Нет, пятнышко над ним!
Th-This is a bloodstain!
Это же кровь!
Bloodstain?!
Кровь?!
Y-Yes...
Д-да...
But what's this doing here?
Но что она здесь делает?
Mina!
Мина!
K-Kenji!
К-Кэндзи!
Is it... Is it true that Mina killed herself?!
Это... это правда, что Мина покончила с собой?!
Yes...
Да...
But, Kenji! How did you know?!
Но, Кэндзи, откуда ты узнал?
We informed him.
Мы его уведомили.
He'd left a message on her machine at her estimated time of death.
Он оставил сообщение на автоответчике в примерное время смерти девушки.
So I looked through her address book and called him here.
Я проверил её адресную книгу и позвонил ему.
Why? Why would Mina commit suicide?!
Почему? Почему Мина так поступила?
If I'd known this would happen,
Если б я знал,
I would've broken through a window then!
я бы тогда выбил окно!
"Then"?!
«Тогда»?
Did you come here last night?!
Вы вчера приходили?
Yes! After I left my message!
Да. После того, как оставил сообщение.
S-Seriously?!
П-правда?!
Yeah! I did!
Да, конечно.
But no one answered the doorbell,
Но дверь никто не открывал.
and I waited in front of the door awhile, but she never came home.
Я подождал немного у входа, но она так и не вышла.
I figured she already went to bed and left!
Я подумал, что она спит, и ушёл.
And that's how I caught this cold!
Тогда-то я и простыл.
Wait a minute! Does that mean...
Минутку! Выходит...
...that bloodstain was...
это пятно крови...
But isn't it strange to visit her after getting the answering machine?
Странно всё это. Зачем оставлять сообщение, а потом приходить?
We had planned to have dinner together...
Мы договорились с ней вместе поужинать...
And Mina always had the answering machine on.
И у Мины всегда включён автоответчик.
Getting the machine didn't mean she wasn't home...
Это не показатель, что её нет дома в данный момент.
But never mind that, Detective! Take me to Mina!
Детектив, отведите меня к Мине!
A-Alright.
Л-ладно.
I see! So that's how it was!
Понятно! Вот оно как!
The trick to the room sealed with tape!
Ванная, запечатана скотчем изнутри.
The intriguing bloodstain on the door!
Непонятное пятно крови на двери!
And the strange feeling that was bugging me!
И это странное чувство, что меня преследует!
I've figured it all out very clearly now!
Теперь-то... у меня сложилась полная картинка!
The killer was, without question...
Убийца, без сомнений...
Without question, it was her, Masayo-san!
Без сомнений, она... Масаё!
She brought us here to complete this sealed room murder!
Она привела нас сюда, чтобы завершить своё убийство в запечатанной комнате.
Unaware she's been holding definitive proof the whole time!
И не догадывается, что всё это время при ней было доказательство!
Suicide, suicide! It was clearly a suicide, Inspector!
Это точно самоубийство. Здесь и сомневаться нечего, инспектор.
The tape on the inside of the door and window
Кусочки скотча на двери и окне
completely sealed this room off.
полностью запечатывают комнату изнутри.
And judging from the dying words written in tape on that door
И если учесть посмертное слово, написанное тоже скотчем,
and the fact only Mina-san's fingerprints are on the tape...
и то, что на нём есть только отпечатки погибшей Мины...
I can only think that she slit her wrist to commit suicide in here.
На ум приходит только версия о том, что она перерезала себе запястье.
Mori-san. Umm...
Мори. Э...
Oh, Masayo-san.
А, Масаё.
The ticket to tonight's concert I promised you...
Билет на сегодняшний концерт, как обещала...
I'm really sorry to go at a time like this!
Ох... Даже неудобно, здесь такое творится...
Well, Inspector! I should be going!
Ладно, инспектор, я пойду!
Wait! Mori-kun! We haven't questioned you yet!
Погоди, Мори! Мы ведь ещё не опросили тебя!
It's okay, it's okay! I promise to drop by the station after the concert!
Да не волнуйтесь! Обещаю, я заскочу к вам в участок после концерта!
M-Mori-kun!
М-Мори?
Hey...
Эй...
Mister!
Дядя!
Hey! Mori-kun!
Эй, Мори!
Don't tell me it's happening again?!
Неужели сейчас опять будет то самое?
It? What?
Что будет?
It just struck me. I've figured it all out.
Меня только что осенило... и я всё понял.
I've figured out how the killer managed to seal this bathroom!
Я догадался, как убийца смог запечатать ванную комнату!
Killer? You were just saying it was a suicide!
Убийца? Ты же только что про самоубийство твердил!
Yes, please forget everything I said earlier. I was only joking.
Да... но, пожалуйста, забудьте мои слова. Я пошутил!
Sheesh.
Господи.
Mina-san didn't commit suicide.
Мина не сама убила себя.
She was murdered.
Её убили.
By you, Masayo-san! Her older sister!
И сделали это вы, Масаё! Её старшая сестра!
Masayo-san?!
Масаё?
H-Hey, now! Is it true, Masayo?!
Э-эй... это правда, Масаё?
Don't be silly! You know I'd never kill my little sister!
Ч-что за глупости! Я бы никогда не убила свою младшую сестру!
Besides, you should know more than anyone here
К тому же вы сами прекрасно видели,
that the bathroom was sealed off and we had to bust the door open!
что ванная была запечатана, мы даже вместе выбивали дверь.
She's right, Mori-kun.
Она права, Мори.
If you claim Masayo-san killed her, then would you mind telling us
Если обвиняешь Масаё, тогда поведай нам,
how she miraculously managed to leave a completely sealed room?!
каким чудесным образом она выбралась из запечатанной ванной комнаты?
Miraculously?
Чудесным образом?
It's nothing that special at all.
Да ничего особенного.
The method is so extremely simple that anyone can do it.
Способ так прост, что любой сможет его провернуть.
First, Inspector. Please close the bathroom door for now.
Инспектор, пожалуйста, закройте пока что дверь ванной.
Like that?
Так?
How does the door look to you?
На что она похожа?
H-How?
Н-на что?..
H-Hey! You don't mean--?!
Эй! Хочешь сказать...
That's right.
Вот именно.
The tape on the inside is placed on the glass in such a way
Скотч изнутри наклеен
to make it appear to be sealed from the inside.
таким образом, что отсюда кажется, словно дверь запечатана с другой стороны.
Masayo-san used this illusion to her advantage.
Масаё и воспользовалась этой иллюзией.
Just because your answering machine is on
Автоответчик не показатель того, что дома никого нет.
It's the same as that.
Здесь то же самое.
Then this door... was unsealed from the very start?
То есть эта дверь... и не была запечатана?
Yes.
Да.
Masayo-san most likely knocked her sister out with sleeping pills,
Скорее всего, Масаё усыпила свою сестру, подсыпав ей снотворного,
carried her in here, and taped up the window and door.
занесла её в ванную, наклеила скотч на окно и двери изнутри...
Then, after cutting her wrist...
порезала сестре запястье...
...she forcefully opened the sealed door...
принудительно открыла заклеенную скотчем дверь...
...went out, and closed the door again.
вышла в комнату и снова заперла её.
The inside of the door is a blind spot!
Дверь изнутри видна не вся.
If the tape had been undone beforehand,
Даже если скотч однажды был отклеен,
there'd be no way to tell when it happened once you went inside.
этого всё равно нельзя понять после того, как войдёшь в ванную.
B-But you said you had a hard time getting inside!
Н-но ты утверждал, что вы едва прорвались в ванную.
Yes, I was completely fooled by Masayo-san's acting.
Да. Масаё ловко обманула меня своим притворством.
At that time...
В тот раз...
Ready, go!
Три-четыре!
...it was Masayo-san whose hand was on the knob.
...рука Масаё была у ручки двери.
Turning the knob at just the right time,
Повернув её в нужное время,
she made it look like we had just forced the door open
она сделала вид, что мы силой выломали дверь,
and planted the idea in our minds that this room had been sealed off.
и внушила нам мысль, что эта комната была запечатана изнутри.
Of course, she needed someone who'd fall for this trick for it to work.
Разумеется, чтобы всё сработало, ей нужен был человек, который поверит в этот трюк.
That's why she brought us here. To act as a stand-in for Kenji-san.
Поэтому она и привезла нас сюда. Хотя изначально должен был приехать Кэндзи.
B-But, Mori-kun!
И-и всё-таки, Мори...
Only her sister's fingerprints were on these pieces of tape!
на этих кусочках скотча были только отпечатки младшей сестры.
Plus, the end of each strip has prints
К тому же на конце каждого отрезка
from both index fingers and thumbs!
её отпечатки большого и указательного пальцев.
How did that happen?!
Как же так?!
Packing.
Упаковка вещей.
P-Packing?
У-упаковка?
Before killing her sister, Masayo-san had her help pack
Перед тем как убить сестру, Масаё попросила сестру помочь с упаковкой вещей:
by tearing strips of tape off and lining them up.
подготовить кусочки скотча, оставив их на краю стола.
She then used that tape to seal the bathroom window and door
Этими же отрезками она потом заклеила окно с дверью
and write out, "Goodbye."
и сложила слово «прощай».
Of course, she wore gloves to keep her own fingerprints off.
Разумеется, в перчатках, чтобы не оставить своих отпечатков.
As proof, there are cardboard boxes that had once been put together
Доказательство тому — сложенные в углу коробки
and tape residue along the table that the strips had been affixed to.
и остатки клея на столе, к которому крепился скотч.
The examiner already knows about this, though.
Хотя эксперты уже об этом знают.
Incidentally, Masayo-san. It was also you who sent your sister
К слову, вы же и отправили свою сестру в магазин
to buy the necessary tape and two bathroom detergents.
купить необходимый скотч и два моющих средства для ванны, Масаё.
You first planned to seal the room
Вы планировали заклеить комнату
and kill your sister by mixing the two detergents together.
и убить сестру, смешав вместе два вида моющих средств.
But she had bought the same types, which wouldn't produce a gas.
Только она купила одинаковые, которые не образуют газ.
Having realized this after sealing the room,
Вы поняли это уже когда запечатали комнату,
you quickly chose to cut her wrist so she'd die of blood loss instead.
поэтому решили порезать сестре вены, чтобы она умерла от потери крови.
Or something along these lines, anyway, Masayo-san.
Во всяком случае, как-то так всё и было, Масаё.
M-Masayo?!
М-Масаё?!
Yes... if it's just as you say, I could have done it,
Да... Я могла сделать всё, что вы предположили.
and I am most suspect, being a former resident as well as her sister.
И я — главный подозреваемый, потому что однажды жила здесь вместе с сестрой.
But did you see me seal the room with tape?
Но вы видели... как я заклеиваю ванную скотчем?
Did you see me cut my sister's wrist?
Видели, как я режу запястье сестре?
You can quibble all you want, but fantasy is still just fantasy.
Можете строить догадки, но это лишь пустые слова.
You have no proof at all.
Доказательств у вас нет.
After all, it's possible the room really was sealed shut with tape.
Ведь всё ещё остаётся вероятность, что комната и правда могла быть запечатана.
Isn't that right, Inspector?
Верно, инспектор?
H-Hey! What now, Mori-kun?!
И-и? Что скажешь, Мори?
She's correct.
Она права.
D-Dad!
П-папа!
I have no clear proof whatsoever of this trick.
У меня нет неопровержимых доказательств этого трюка.
Mori!
Мори!
But...
Но...
...there are signs that you killed your sister!
здесь всё равно остались признаки того, что вы убили свою сестру.
Definitive evidence that can't be explained away!
Чёткое доказательство, которое нельзя опровергнуть.
Wh-What, now?!
И-и какое же?
Kenji-san. You said you came here last night.
Кэндзи, вы говорили, что приходили сюда прошлым вечером.
Y-Yes.
Д-да.
How long did you ring the doorbell, would you say?
Долго вы тогда звонили в дверь?
I rang it a lot.
Довольно долго.
She was late for our date, so I thought she might be sulking inside.
Она не пришла на свидание, и я решил, что она сидит дома и дуется.
I see. It's just as I thought.
Понятно. Как я и думал.
Wh-What is? What's "just as you thought"? Just come out with it!
Ч-что? Что «думали»? Договаривайте уже!
Masayo-san. You were still at home at that time, weren't you?
Масаё. Вы ведь в то время были ещё в этом доме, да?
And you checked on the annoying visitor through the peephole...
И вы проверяли в глазок, какой надоедливый гость пожаловал...
...with your sister's blood still on you!
пока на вас была кровь сестры!
Please check the front door.
Проверьте входную дверь.
You'll find a bloodstain from then still there.
Там вы найдёте пятно крови.
Right, Detective Takagi?
Я прав, детектив Такаги?
Yes.
Да.
But... But so what?! My sister could've left that blood there!
И...
Using something that vague as proof...
Использовать такое неубедительное доказательство...
And you call yourself a great detect--?
Вы точно лучший детектив?..
Yes... it's still there...
Да... ещё есть...
...a bloodstain that perfectly matches the one on the front door.
другое пятно крови, которое точно совпадёт с кровью на входной двери.
Masayo-san. It's right there on the black bandana around your head!
Масаё, оно прямо на вашей бандане, которая сейчас на вас!
Now, would you mind explaining, Masayo-san,
Ну что, вы объясните нам, Масаё,
why your sister's blood is on that bandana
откуда кровь вашей сестры на бандане,
that came with a CD released yesterday?
которая продавалась вместе с вышедшим вчера диском?
B-But, Mori-kun!
Н-но, Мори!
How do you know she had the bandana on at the time of the crime?!
Откуда ты знаешь, что эта бандана была на ней во время преступления?
The logo.
Логотип.
The logo on the bandana.
Логотип банданы.
The real logo has a dash over the first "o" to lengthen the vowel.
На логотипе над первой буквой «о» есть черта, обозначающая удлинение звука.
The fact it's missing means something is covering it up.
Если её нет, значит, её что-то скрывает.
My sister's blood must've landed there and covered it up.
Должно быть, кровь сестры попала и замазала черту.
But how did you know, Mori-san?
Но как вы догадались, Мори?
You don't own a bandana of your own, right?
У вас же нет такой банданы.
No... something always seemed off, but I couldn't put my finger on it.
Нет. Просто меня всё время что-то беспокоило, но я не мог понять что.
Until I saw the logo on the key holder and the blood stain on the door
Пока я не увидел логотип на брелоке и пятно крови на двери
and learned that Kenji-san had rung the doorbell last night.
и узнал, что Кэндзи прошлым вечером долго звонил в дверь.
I see.
Понятно.
So this key holder I showed off to you wound up being my downfall.
Значит, брелок, которым я хвасталась, меня и погубил.
Then you admit to the crime?
Так вы признаётесь?
Yes, take me down to the station or wherever.
Да. Везите меня в участок или куда там.
B-But why would you kill Mina?! You were such close sisters!
Н-но зачем ты убила Мину?! Вы же с ней были так близки!
I guess we were too close.
Наверное, слишком близки.
My sister Mina was always following in my footsteps.
Мина всегда повторяла за мной.
She'd like the same idols I did, buy the same bags and clothes I did,
Увлекалась теми же идолами, покупала ту же одежду и сумки,
she'd even copy the furniture and dishes I had!
даже мебель и посуду!
At first, I thought it was cute. She was my little sister.
Поначалу это казалось милым. Она же сестра.
But, one day, after it started to get on my nerves,
Но однажды, когда это начало действовать на нервы,
she smiled with an innocent look on her face and told me...
она невинно улыбнулась и сказала мне...
I'm sorry, Sis!
Прости, сестрёнка!
I fell in love with the same person you like and confessed to him!
Я влюбилась в того же парня, что и ты, и призналась ему!
Wait! Does that mean--?!
Погоди, получается!..
Yes, that's right. It was you, after we had gone out for five years!
Да, верно. Она призналась тебе после того, как мы провстречались пять лет!
So we wound up competing for you,
Мы начали соревноваться за тебя,
and in the end, she and you got engaged
а потом вы объявили о помолвке,
and I had no choice but to move out.
а мне ничего не оставалось, как переехать отсюда.
I wanted to get rid of the little devil who stole everything from me!
Я хотела... избавиться от дьявола, который всё у меня украл!
I wanted her out of my sight!
Хотела, чтоб она исчезла с глаз долой!
Y-You have it wrong, Masayo!
Т-ты ошиблась, Масаё.
I was the one who insisted on getting married!
Э-это я настаивал на браке!
She kept turning me down, of course!
Она мне постоянно отказывала.
She said she wanted to focus on patching things up with her sister.
Говорила, что хочет наладить отношения с сестрой.
Y-You're lying! She said she kept insisting on getting married!
Т-ты врёшь! Она говорила, что сама настаивала на свадьбе!
That was the condition she gave when she accepted my proposal.
Такое условие она мне выдвинула, когда приняла моё очередное предложение.
She didn't want you to know I chose her over you,
Она не хотела, чтобы ты узнала, что я предпочёл тебе её,
because you have more pride than most people!
потому что ты очень гордая.
Stop with this nonsense! She was too selfish to ever think about me...
Не неси ерунды, пожалуйста! Она была слишком эгоистична, чтобы думать обо мне...
There's no way to know your sister's true feelings now,
Сейчас уже всё равно не узнать её истинных чувств,
but it's clear she really cared about you.
но я уверен, что ваша сестра дорожила вами.
Wh-What would... What would you know?!
О-откуда... Да откуда вам знать?!
The convenience store owner said this...
Продавец универмага сказал...
While he rang up her items,
Пока он пробивал товары,
your sister went to get a different detergent.
ваша сестра отошла взять другое моющее средство.
To get a kind that wouldn't accidentally produce chlorine gas
Взять такое, которое при смешивании с первым не образует
if you mixed it with the other one.
опасный хлоргаз.
To protect your life.
Чтобы уберечь вас.
Th-That can't be...
Н-не может быть...
Th-That can't be true...
Н-не верю...
Mina!
Мина!
Hey! Hey! Mina!
Эй! Эй, Мина!
Tell me it's not true!
Скажи, что это неправда!
Mina! Mina!
Мина! Мина!
Mina! Talk to me, Mina!
Мина! Мина, ну же!
Mina!
Мина!
Kindness brought forth hate and transformed into murderous intent...
Доброта породила ненависть, которая вылилась в убийство...
Amid the echoes of the sinner's regretful cries,
Под звуки печального плача грешника
twin cups and toothbrushes sat quietly by each other at the mirror.
тихо вместе стояли две чашки с зубными щётками у зеркала.
As if they had forgotten the happy memories
Словно счастливые дни, когда их использовали,
of when they had once been used.
были позабыты.
Encore! Encore!
На бис! На бис!
Encore! Encore! Encore!
На бис! На бис! На бис!
Yoko-chan!
Ёко!
Oh, my gorgeous Yoko-chan!
О, моя прекрасная Ёко!
Mori-san!
Мори!
You really came!
Вы всё-таки пришли!
But of course!
Ну разумеется!
I'm so happy!
Я рада!
Don't, Yoko-chan!
Ну что вы, Ёко!
You shouldn't act that happy in front of your fans!
Не стоит так вести себя перед фанатами!
I dunno why, but he's smiling while he's sleeping.
Не знаю почему, но он улыбается во сне.
He must be having a dream where he made it to the concert.
Наверняка ему снится, что он на концерте.
Really, you shouldn't!
Ну, не стоит!
Yoko-chan!
Ёко!
Newscaster Aki-san is missing?! Was she threatened?!
Ведущая прогноза погоды Аки пропала? Ей угрожали?
No, she didn't seem afraid at all then!
Нет. В тот момент она не казалась испуганной.
If that call had been a trap to lure her somewhere--!
А если этим звонком они заманили её в ловушку?
End of the line!
Ни с места!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Weather Lady Abduction Case."
«Похищение ведущей прогноза погоды»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Pager.
пейджер.
Next episode is about a pretty weather girl.
Далее красотка-ведущая!
Watch me go wild.
Ух, держите меня семеро!
Whoa there.
Слышь...